Tender Project

Описание

Это приложение предназначено для парсинга тендеров с сайта b2b-center.ru и сохранения их в базу данных SQLite. Сервис также предоставляет API на FastAPI для получения списка сохранённых тендеров в формате JSON.

Как это работает
Скрипт парсит страницы с тендерами, извлекая важные данные: номер тендера, описание товаров, организатора, даты публикации и окончания.

Данные сохраняются в локальную SQLite базу через репозиторий.

API сервер позволяет получить сохранённые тендеры через HTTP-запрос.

Инструкция по запуску
Запуск парсера с сохранением в SQLite
bash
python -m src.main --output tenders.sqlite
Параметр --output задаёт имя файла базы данных (SQLite).

По умолчанию парсится 100 тендеров, можно указать --max N для иного количества.

Запуск API сервера с FastAPI
bash
python -m src.api.api_main
В результате доступен API на http://127.0.0.1:8000/tenders

Эндпоинт возвращает JSON-список всех тендеров из БД.

Использованные технологии
Python 3.x

requests — для HTTP-запросов

BeautifulSoup4 — парсинг HTML

SQLite — встроенная база данных

FastAPI — веб-фреймворк для API

Pydantic — валидация и сериализация данных для FastAPI

Возможные улучшения

Асинхронность — заменить синхронные библиотеки и подход на асинхронный.

PostgreSQL — заменить SQLite на постгресс.

абстракции - добавить репозиторию и сервису классы абстракции.

Алембик - добавить для удобств миграций.

SQLAlchemy ORM — добавить ORM для удобной работы с базой данных, миграций.

Логирование — добавить логирование.

Обработка пагинации и повторных запусков — улучшить логику парсинга, чтобы обновлять существующие записи, отслеживать новые тендеры.

Swagger - можно указать конкретный пример ожидаемого ответа.
